

项目有没有上线，有些上线了，比如点餐的系统，有些饭店正在用，现在的话，因为是外包项目嘛，所以很多现在不清楚具体情况。

## 项目中的token是怎么处理的？

正常情况下，我们去登录的时候，登陆完成以后，一般把密码加密一下，然后发送给服务端，然后服务端会返回对应的一个token。
这个 token 前端会加密吗？
前端肯定要加密的啊，如果前端不加密的话，服务端拿到的就是一个明文啊，那这样的话就有点危险了，对不对。
怎么加密的？
通常情况下，比较简单的使用 md5 直接进行加密，因为 md5 理论上至少是不可逆的，对不对。
拿到 token 以后，我们一般回去做，我们以这个后台管理系统为例，一般情况下回去做一个相当于持久化的登陆，或者持久化的 token 的缓存的形式，那么再去持久化缓存的这个形式的时候，通常情况下，这个token 会延迟到凌晨三点的时候再去失效，也就是说，一般的情况下他会有一天的有效期，然后就是凌晨三点的时候，这种系统一般没人再用，所以第二天的话他回去重新登陆。 然后保存的时候一般直接把他本地缓存一下，localStorage 缓存下去就可以了。然后 token的话，其他的项目由于业务场景不一样，所以对token的处理就不同，to c的场景和 to b的场景不同。
还有处理 cookie的场景？
cookie的话很少使用了，cookie有一个概念就是，服务端可以去操作 cookie的，那么在这种情况下，与其使用cookie，让服务端使用，不如直接使用 token，直接存在 localStorage中，和服务端尽量从业务上区分开，这也是现在的前后端分离的逻辑。
你的权限管理大概是怎么一个实现思路？
权限本质上他就是我们内部吧这样的权限其实分为了三类：功能性的权限（页面的权限），按钮的权限，接口的权限。我们内部是这么划分的，然后所谓的后台管理系统嘛，本身都长得差不多，对不对，登陆进来以后左边是一个列表，右边是一个 content ，然后用户登录的时候，服务端会返回一个权限树，就是一个权限的数据，这个数据是一个树形的结构，通过这样的一个树形结构，我们一般称之为一个路由表，就是把他称为一个动态的路由对象，或者说一个路由的数组，通过一个这样的路由的解析，利用 vue route 里动态路由的概念，就是所谓的一些 addRouter addRoutes 这样的概念，把动态路由给他动态的插进去，插进去之后，我们就有这样的动态数据吗，然后去渲染所谓的一级页面也好，二级页面也好，只要有这个树形的结构，其实都是很容易就渲染出来，这就是我们所谓的页面权限。
对于按钮权限的话，这个就比较简单一些了，就是那个权限数据里就包含了指定页面下指定按钮的数据，那么这样的话无论是隐藏，比如 v-fi 或者是 disable 的禁用，其实都可以。
最后就是接口的权限，其实接口权限一般和按钮权限配合，是配合一起使用的，这个东西一般情况下由服务端去处理就可以了。
你们的接口不做token判断吗？
token肯定是需要做的，就是我们登录完成以后，接收到服务端返回的token，刚才咱们说到，token不是被保存在 localStorage 里去了吗，保存好了以后我们再去调用接口的时候一般会把这个 token 给一块携带过去。
如果token过期了呢？
刚才咱们说过，token会在凌晨三点的时候才会过期，根据我们的token的业务场景，它不存在这种情况。
那么第二天早晨的时候，token不就过期了吗？
对，所以第二天的时候会弹出页面让他重新登陆，因为我们是 to b的后台系统吗，所以他的业务场景是很固定的，就是说它几乎不会存在凌晨三点的时候还有人操作的。
你的token是存在本地的，第二天早上进来的时候，他如果页面没有关闭，他直接做一个请求，他会带着你的接口请求？
对，如果说出现这种情况的话，我们的后端会返回一个401，类似于token过期的情况，这样组合以后我们就可以避免绝大多数的问题，但是在某些情况下就想你刚刚说的那样，就比如说他的页面没关，然后第二天来了，来了之后呢这个页面是一个复杂的表单，他又填写了这个很复杂的表单，
怎不说这种业务情况，我说401是在哪里处理的？
401的话，因为我们是使用的 axios 去调用接口吗，就是 axios 这个东西有一个拦截器，通过设置这个下给响应拦截器去直接解析出401的时候自动去处理，跳转到登陆的页面或者窗口让用户重新登录。
项目里做了哪些优化啊？
项目优化的话，比如说打包优化，首屏优化，懒加载优化，等等
懒加载的话是图片？
懒加载的话就是图片，数据等，或者是用户在接下来可能会涉及到的组件或者js的模块
你说的是可能就是这个类似缓存的东西？
我大概解释一下吧，我们知道很多的系统会带用户行为分析的，就是比如说所谓的埋点对吧，有些系统会带有这个，那么只要是to c的话，或者系统比较大的情况，用户数量足够多，那么可以帮你分析用户接下来大概率会去访问那些数据
埋点也做过？
埋点接触过一些，大概就是有两种形式，第一种就是有现成的集成的 sdk 这是第一种，就不说了，就是直接调接口就好，第二种就是自己去做的，这种代码还是有点多的，但是核心理论还是要知道一个用户进来之后，比如说一个页面长是1000px，然后前五百px是一个模块，后五百px是另外一个模块，那么我们就可以检测到比如说用户在那个px的呆的时间长，比如说用户刚进页面实在前五百px，我们去记录一个时间，然后到后五百px的时候我们再去记录下来这个时间，或者某一个操作，我们去把这个数据对吧，埋点本身就是数据吗，把这个发送给服务端。
toc的系统一般还会有一个toc的后台分析平台吗，就可以在分析平台对数据进行一个热点图等之类的展示，这个就是所谓的页面，这个还会涉及到一些其他的比如说点击对吧，等其他更复杂的东西。
vue里面的样式，那个 scope 属性，他是怎么实现样式的私有化的？
其实他这个属性，更多的实在，我们把它称作运行时，就是说在runtime的阶段，给类名加上一个所谓类似哈希的概念的字符串，比如说我写一个类叫做 box，但是runtime阶段就变成 box-adsdf-sdf 等，这样的话会保证每个类名都是唯一的，就避免了样式的冲突，这个事情本质上是webpack在做这个事情
git管理？
冲突的话，首先就是git首先要有分支的对不对，一旦两个人出现冲突的时候，肯定是这两个人都在的，就是我们类似于一种就是review的概念，找出来，找出来是哪些人，讨论一下要留哪一个还是全部都留，找出来以后只让一个人提交，为了避免这中大规模的冲突，我们一般会有规定，就是说一个小功能进行一个提交，然后提交的时候呢还会有一些约定性，比如说 doc：是神恶魔意思，release是什么意思，对吧，尽量从约束上进行处理，如果出现了冲突，就只能人工去处理，对吧